maledette animazioni quante volte ci
siamo trovati a navigare su siti
internet veramente molto molto brutti o
perlomeno molto molto sta p questo
accade perché molto spesso gli
sviluppatori non danno la giusta
importanza alle animazioni ritenendo che
il sito debba solamente fornire le
informazioni ma non tengono conto di una
cosa molto importante chiamata user
experience infatti un sito con
animazioni che attenzione con animazione
non intendo cose che volano a caso
intendo una risposta per ogni azione che
l'utente compie all'interno del nostro
sito
banalmente quando passa col mouse sopra
un tasto il tasto deve compiere
un'azione cambiare colore si ma magari
anche ingrandirsi o spostarsi
leggermente per far capire al navigatore
che cliccando su quel bottone andrà a
compiere effettivamente un'azione queste
animazioni molto spesso sono fatte con
jquery e possono essere anche molto
molto complesse
esiste però un metodo molto più semplice
e anche più veloce chiamato anime it css
in questo video che lo spiego nel
dettaglio non dilunghiamoci troppo
quindi passiamo alla pratica a mo di
iniziare subito andiamo su google è
banalmente digitiamo anime punto css a
questo punto ci verranno proposti alcuni
risultati di ricerca quello che
interessa a noi e animati css che è
raggiungibile tramite l'indirizzo anime
è stile punto
clicchiamo e fin sul ci rendiamo conto
dell'interfaccia molto semplice è
praticamente funziona in questo modo
qui abbiamo praticamente l'effetto
finale che otterremo selezionando un
effetto ovviamente css
chi è praticamente presente nella parte
nella prima sezione po a destra
quindi se passiamo col mouse qui e
scendiamo vediamo che questo elenco
aumenta sempre più e provando banalmente
per fare clic su dissolvenza a sinistra
vediamo effettivamente cosa succede
svanire la fede nel far svanire luminoso
fedi knapp e così flip e hynix flipout
questa praticamente sono tutti gli
effetti quindi tutte le donazioni che
possiamo fare con anime e css quindi
potremo ad esempio far sì che al
caricamento della pagina la nostra
scritta quindi in questo caso aliment
css che è quella che a questa classe ma
ovviamente potremo dare questa classe a
qualunque altro elemento possiamo dire
che a caricamento della pagina non so
faccio la spesa di pulse e proprio come
questo
oppure un altro effetto non so il wall
oppure il bouncing o meglio ancora il
fade in quindi che appaia al fai da hopa
scompaia il fade out oppure oppure
oppure altri effetti come in rotte
hidrotec in oi loro utilità ott per
scomparire slidin o slide out
insomma sono tutti i piccoli effetti che
possiamo andare a mettere al caricamento
della pagina ad esempio io sul mio blog
e duratura rinaldi punto con il
praticamente questo effetto in entrata
che è banalissimo vediamo se si vede che
è praticamente nel logo questo effetto
qui che presente si chiama watles
sbaglia ulta da è molto carino perché fa
sì andiamo quale best dovrebbe essere
questo
esatto molto carina perché comunque da
un minimo di movimento alla pagina e
rende comunque il nostro sito animato
come fare a implementare questo anime di
css andare ad assegnarlo a degli
elementi molto semplice
scendiamo qui abbiamo comunque
l'istallazione tramite varie tipologie
tra cui anche terminali ma non ci
interessano
banalmente se noi copiassi questa
stringa di codice e quindi all'interno
dei due atc copia il andassimo incollare
in un'altra scheda avremo ovviamente
questo codice perfetto vuol dire che il
collegamento funziona cosa facciamo
chiudiamo copiamo quindi questa riga di
codice e andiamo e andiamo andiamo man
mano
e andiamo ovviamente a creare un
documento html quindi html e non
dobbiamo far altro che come ci viene
detto qui andare a inserire questa riga
di codice quindi passiamo a copiare
tutto in realtà tutto il link e andare
incollare all'interno di ed andiamo
all'interno di quindi dopo il title
incolliamo magari qua possiamo tirare su
ok perfetto
salviamo documento perfetto e ovviamente
ora dobbiamo decidere a quale elemento
dare queste animazioni ora all'interno
di body creerò un elemento di prova
quindi non so un pil un paragrafo dure
netto questo l'elemento che voglion
animare salvo e dobbiamo fare solo
questa operazione dominare come ci viene
detto quando ad esempio base ed inserire
queste due classi
allora la prima che sarà sempre da
richiamare che anime iter doppio
underscore animated che è praticamente
la classe che richiamerà l'animazione
iniziale quindi inizializzare
l'animazione e poi l'altro animated
doppio underscore è seguito dal
dall'effetto in questo caso è questo qua
che voglio andare
proviamo ad esempio mettere quello di
prova che animate doppio underscore
bounce quindi spazio anime iter 12
bounce salviamo e andiamo a vedere cosa
accade all'interno di del nostro file
quindi portiamo il file in html lo
apriamo con un browser e all'apertura o
alla ri caricamento della pagina
dovremmo avere questa animazione quindi
al Bauhaus
ovviamente io in questo momento o il
momento in cima in alto a sinistra
perché di default parte in alto a
sinistra ma io potrei andare a dire non
so ovviamente con uno stile non so
margin top 400 per essere un po più
basso e allineare il testo in centro
quindi text align center
css base ricaricando abbiamo almeno un
elemento un attimino più carino
ovviamente potremo andare customizzarlo
come vogliamo quindi non so 50 pixel
color io vado a mettere un 4 fatto 4 che
un grigino e un font family arial in
questo caso abbiamo almeno un titolo un
attimino più carino perfetto
ovviamente possiamo in questo caso
sempre tramite anime punto style
cambiare l'effetto è ovviamente metri
che non solo bounce in cui dobbiamo fare
dobbiamo copiare nella classe e
incollarla praticamente a posto di bonus
quindi animated doppio underscore o
meglio doppiando ascoltare bounce in
perfetto copiandolo da cui ci prende
direttamente anche animi terdoppio
underscore dove ricaricando del tè
l'effetto vedi che l'effetto cambio
potremmo anche andare ad integrare il
nostro css animati css con gq ieri
andando a specificare non sto andando fa
effetti come vediamo il rollout dove
quattro linee roll out quindi far sì che
a caricamento della pagina del nostro
testo appaia in questo modo è ad esempio
dopo 5 secondi in automatico vada via e
sparisca quindi come facciamo dobbiamo
andare integrare jquery ma lo vediamo un
altro video così da andare a
focalizzarci su questa integrazione che
non è complessa ma necessita comunque di
qualche minuto di spiegazione è
soprattutto un focus mirato jquery
quindi per ora ti lascio al divertimento
con alimenti cssn ovviamente ci vediamo
al prossimo video